Apa yang sudah dipelajari di PBO : 


Konsep OOP
Object Oriented Programming (OOP) adalah cara berpikir dalam
pemrograman dengan memodelkan hal-hal di dunia nyata sebagai
objek.

Object
Objek = kumpulan properti (data) dan method (fungsi) yang saling
terkait.

Encapsulation
Menyembunyikan detail internal (properti atau method) dari luar class.

Overriding
Class anak mengubah perilaku method yang diwarisi dari class induk. Digunakan saat class anak perlu menyesuaikan method dari induknya.

Constructor function
Constructor function adalah blueprint / template / kerangka untuk
membuat objek.

Class
Class function adalah blueprint / template / kerangka untuk membuat objek. Mirip constructor function, tapi lebih rapi dan efisien karena method tidak diduplikasi ke setiap objek

Inheritance
yaitu ketika satu class bisa mewarisi sifat dari class lain.

Polymorphism
Kemampuan satu interface (method yang sama) untuk memiliki banyak bentuk perilaku tergantung objek yang menggunakannya.

Static
Static digunakan untuk menyimpan nilai tetap (konstanta), dan membuat
fungsi utilitas (helper).
Setter
Setter → method khusus untuk mengubah nilai properti (write) dengan validasi atau aturan tertentu.
Getter
Getter → method khusus untuk
mengambil nilai properti (read).
